# Сервис рассылок

## Описание проекта

Этот проект реализует веб-приложение для управления рассылками, позволяющее пользователям создавать, редактировать и отправлять сообщения по электронной почте. Приложение поддерживает управление списками получателей, мониторинг попыток отправки сообщений, фильтрацию данных и регистрацию статусов отправки. Сервис полезен для организаций, которым необходимо регулярно отправлять информационные или рекламные рассылки, отслеживать их статусы и управлять списками получателей.

### Основной функционал

- **Управление рассылками**: создание, редактирование и удаление рассылок.
- **Работа с получателями**: добавление новых и управление существующими.
- **Отправка сообщений**: вручную через интерфейс или через командную строку.
- **Просмотр попыток отправки**: отображение статуса и ответа сервера для каждой попытки.
- **Кэширование данных**: для повышения производительности.
- **Аутентификация и права доступа**: проверка прав для пользователей и сотрудников.

---

## Стек технологий

- **Backend**: Python, Django
- **Frontend**: HTML, CSS
- **Database**: PostgreSQL
- **Caching**: Redis

---

## Установка и запуск проекта

### 1. Клонирование репозитория
```bash
git clone https://github.com/nikita-szr/mailing_service/tree/feature_1
cd mailing_service
```

### 2. Установка зависимостей
```bash
poetry install
```
### 3. Настройка базы данных
```bash
Проект использует PostgreSQL, поэтому установите PostgreSQL и создайте базу данных.

Создайте файл .env в корне проекта и добавьте в него следующие переменные:

DEBUG=True
SECRET_KEY=your_secret_key
DATABASE_NAME=your_db_name
DATABASE_USER=your_db_user
DATABASE_PASSWORD=your_db_password
DATABASE_HOST=localhost
DATABASE_PORT=5432
```
### 4. Применение миграций
```bash
python manage.py migrate
```

### 5. Создание суперпользователя
```bash
python manage.py createsuperuser
```
### 6. Запуск сервера
```bash
python manage.py runserver
```

### 7. Запуск Redis для кэширования
```bash
redis-server
```

## Использование

### Пример взаимодействия

#### Создание рассылки

1. Перейдите в интерфейс создания рассылки (например, [http://127.0.0.1:8000/mailing_service/mailing/add/]).
2. Заполните форму, указав название, текст сообщения, дату и время отправки.
3. Добавьте получателей из списка или создайте новых.

#### Отправка рассылки

- В деталях созданной рассылки вы найдете кнопку **"Отправить рассылку"**. Нажмите на неё, чтобы инициировать отправку.
- Отправку также можно выполнить через командную строку:
  ```bash
  python manage.py send_mailing <mailing_id>
  ```
  